Arquitectura para definir como nos comunicamos con el servidor desde el cliente.

REST:
REpresentational
State
Transfer


Existen 6 limitantes q un sistema rest debe respetar:
1) la arquitectura cliente/servidor
2) que sea stateless: cada peticion debe ser independiente, la info 
viene en cada peticion y no almacena info innecesaria
3) cacheability: algunas respuestas pueden ser almacenadas en cache.
4) que el sistema pueda estar basado en capas: el serv debe estar compuesto
por distintas capas y cada una se encarga de cosas distintas.
Una capa debe ser independiente, solo debe comunicarse cn las capas adyacente
5) que posean un interfaz uniforme:junto con stateless son las mas importantes
del principio y dictan en standar de comunoicacion entre el c/S
6) puedan enviar codigo on demand: enviar script en codigo, pero es opcional

Como definir si un sistema usa REST o no:
1) la arquitectura cliente/servidor
