es un entorno especial creado para la ejecucion de un programa.
dentro tiene todo lo q el programa necesita para funcionar.
o podria decirse q es una instancia de un programa.

en Unix tienen 4 atributos q permiten gestionarlos:
PIT - identificador unico, de hasta 5 numeros enteros
PPIT - identificador q hace referencia al proceso padre
TTY - terminal a la cual esta asociada un proceso, pero no todos los procesos pueden ser creados desde una terminal
UID - usuario creador del proceso

init process - (PID1)
el primer proceso q se ejecuta cuando el sistema cuando el sistema comienza
a partir de este todos los demas pueden crearse

comandos para conocer los procesos activos:
ps -> listado de todos los procesos activos cuando el comando esta en ejecucion para mi usuario 
ps -f -> mas info (UID, PID, PPID, etc)
ps -u -> ++ info (performance? USER, %CPU %MEM, VSZ=cantidad de memoria virtual, RSS= cantidad de memoria, ambas en K, STAT=estado, etc)

con man ps puedo ver mas comandos
---------------------------------------------------

comando TOP:
para monitorear los principales procesos activos dentro del sistema
y se actualiza en tiempo real 
se sale con la tecla Q
PID
USER
%CPU
%MEM

