
REDIRIGIR LA SALIDA DE LOS PROGRAMAS:
1) PARA EL CANAL Stdout Y Stderr:
( indica q todos los mensajes q se encuentren en el canal, 
automaticamente serán redirigidos al archivo indicado.)
    comando a ejecutar  >  archivo 
    echo "Hola Mundo"   > stdout.txt
- puedo modificar el contenido sobreescribiendo el mismo
    comando con otro str.

- si quiero agregar contenido y mantener el anterior:
        comando            >>  archivo
    echo "nuevo contenido" >> stdout.txt

- el stderr tambien se puede redirigir :
comando      tipo de stream>      archivo
ls stdout.py      2>           stderr.txt    
(si intento listar un archivo q no existe, me dará un error,
y la salida se encuentra en el canal stderr, la podemos redirigir
a un archivo donde podremos almacenar esas salidas. )

si quiero extender el contenido del archivo en vez de reemplazarlo:
utilizo dos >>
ls stdout.py 2>> stderr.txt

- Podemos redirigir en conjunto el stdout y el stderr:

vamos a almacenar la salida de strout.txt en el archivo 
stdout.txt y almacenar la salida del stderr en el archivo
stderr.txt-->
ls stdout.txt > sdtout.txt 2> sdterr.txt
ò
ls stdout.txt 1> sdtout.txt 2> sdterr.txt 
--------------------------------------------------------

Redirigir el stdin:

es el canal x el q el usuario puede ingresar x teclado, 
diferentes datos en la ejecucion de un programa. 

En Unix es posible, usar un archivo para pasar los valores a 
un programa usando stdin. 

1) vamos a crear un archivo
2) dentro vamos a almacenar los diferentes valores que 
queremos enviar en la ejecucion del programa a traves
del stdin. 

1- creo el programa --> nano main.py
2- creo dos input donde pido q el usuario ingrese nombre 
y edad y los guardo en variables.
3- imprimir los valores en consola.
4- almacenar
5- ejecutar ( python3 main.py)
6- creo un archivo donde almacenar: nano stdin.txt
dentro del archivo guardo, separados x un salto de linea,
todos los valores q quiero enviar en la ejecucion del programa
nombre
edad
guardo-

7- para q podamos usar el contenido de un archivo en el stdin
vamos a usar el operador <
>>> python3 main.py < stdin.txt
al ejecutar confirmo q los valores dentro del archivo se 
usan dentro del stdin.
Puedo modificar el contenido del archivo y se va a modificar 
la salida de la ejecucion.







