Qué es un CRUD
En programación solemos usar el término CRUD para referirnos a las operaciones básicas que puedes realizar sobre un conjunto de datos y por sus siglas son:

Crearlos, ya sabes, nuevos registros, cuando hablamos de bases de datos esto quiere decir insertar información.

Leerlos, r por Read, esto quiere decir consultar esa información, ya sea un registro o una colección de estos registros.

Actualizarlos, u por Update, que significa tomar un registro que ya existe en la base de datos y modificar alguna de las columnas.

Por último eliminar registros, d por Delete, que significa tomar un registro y quitarlo del almacén.

Los CRUDs son programas que involucren todas estas operaciones sobre una entidad, como en nuestro caso en el que trabajaremos con tareas pendientes, por eso nombré a la tabla tasks, o tareas.

Ahora ya sabes que cuando digamos, haremos el CRUD de esta entidad, significa las operaciones que aquí mencionamos.
