Drivers de conexión
Cuando vamos a trabajar con algún motor de bases de datos, existe una brecha entre nuestro programa y nuestro entorno de ejecución, y el motor de bases de datos. Esta brecha se cierra utilizando un Driver.

Este driver es el que nos permite comunicarnos con el motor de base de datos, internamente estos programas, librerías o dependencias como quieras llamarlos, implementan los protocolos de comunicación necesarios para ejecutar operaciones sobre la base de datos.

Por supuesto cada motor de base de datos tiene necesidades distintas, por lo que el funcionamiento interno de cada driver depende de con qué base de datos estamos buscando comunicarnos.

Estos drivers a su vez exponen una API, es decir una serie de métodos, objetos y funciones con los que nos podemos comunicar con la base de datos.

Cuando busques una librería que haga este trabajo debes de buscar considerando el lenguaje de programación o entorno de ejecución y el motor de base de datos. Por ejemplo, driver para Go y mySQL, o driver para Python y Postgres, etc.

En el caso de nuestro conjunto de tecnologías, necesitamos algo que nos permita comunicar NodeJS con Sqlite, precisamente hay una dependencia para eso en NPM que se llama sqlite3, así que procedamos a configurarla.

instalar con npm install sqlite3

