El lenguaje SQL
Structured Query Language o SQL como comúnmente lo conocemos, es el lenguaje a través del cual realizamos consultas a un motor de base de datos.

SQL se ubica en la categoría de los que conocemos como lenguajes de dominio específico.Lenguajes diseñados especialmente para realizar tareas dentro de un dominio bien definido, el contraste de estos lenguajes son los de propósito general que nos sirven para la solución de tareas en dominios distintos.

El dominio del lenguaje SQL es por supuesto el de las bases de datos. Originalmente fue conocido como Sequel, pero algunas restricciones con el registro de dicho nombre hicieron que se cambiara SQL aunque algunas personas conservaron la pronunciación, es por eso que a veces nos referimos a SQL como Sequel o Esciuiel o Esecuele.

SQL está compuesto por 3 sublenguajes, el de la definición de datos, con el que definimos el esquema de nuestra información, el lenguaje de manipulación de datos, y el lenguaje de declaración de consultas, con el que precisamente obtenemos la información almacenada en nuestro motor.

Las instrucciones SQL que escribamos eventualmente serán procesadas por un procesador de consultas SQL en el motor de nuestra base de datos, este procesador generará un plan de ejecución de la consulta que pueda ejecutarse sobre el motor de base de datos, este plan está especialmente optimizado para que la información sea generada lo más rápido posible,

Como desarrolladores Backend vamos a usar SQL para escribir consultas que nos permitan hacer esas 3 operaciones, definir nuestro esquema, insertar datos y consultarlos, para eso usamos las reglas del lenguaje y las palabras reservadas que se han definido.

SQL es un lenguaje complejo y para entenderlo a fondo necesitamos no sólo saber qué operaciones podemos definir, si no cómo se ejecutarán. En conjunto, una comprensión clara del lenguaje y de su ejecución, nos permitirán obtener información de manera rápida y eficiente.

Es por eso que sería imposible integrar ese conocimiento en este curso, por lo que voy a limitarme a enseñarte las consultas para ejecutar las operaciones más comunes de una aplicación web, y aunque estoy seguro de que con lo aprendido en este curso podrás empezar a crear aplicaciones web con bases de datos relacionales usando el lenguaje SQL para consultas, sería estupendo que en paralelo con este curso siguieras el Curso Profesional de Bases de Datos en el que Eduardo te enseñará SQL a fondo.
