Un commit es una forma de tomar a un contenedor con todos  sus recursos, y transformarlo en una imagen.

Como? 
1) Defino un contenedor usando una imagen, en este ejemplo una de Ubuntu

$ docker container run -dit ubuntu 
$ docker container ls ( para ver el id)

2) Una vez q ya tenemos a nuestro nuevo contenedor ejecutandose, usaremos
exec para poder ejecutar comandos:
$ docker container exec -it <container id> bash 
root@23375074:/# touch data.txt ( genero un nuevo archivo data)
Podemos verificar q se creó con un ls
Con exit salimos de bash.

3) inspecciono el id del container ($ docker container ls)

4) para ver la estructura del comando commit:
$ docker container commit --help
Crea una nueva imagen a partir de  los cambios en un contenedor.
docker container commit [OPTIONS] CONTAINER [REPOSITORY[:TAG]]
u
$ docker container commit <id> <nuevo nombre> ( x ej ubuntu-file)

5) si ahora vuelvo a inspeccionar mis imagenes veré la nueva imagen q creé 
a partir del contenedor.
$ docker image ls ( ubuntu-file)

6) ahora si copio el nombre de mi nueva imagen puedo ejecutar un nuevo contendero 
a partir de ella:
$ docker container run -it ubuntu-file
si inspeccionamos de nuevo con ls vemos q aparece el nuevo archivo q creeamos.

