Aquí definiremos a la  imagen base a utilizar y  a todas las instrucciones
de nuestra imagen.

1) generamos  un archivo llamado Dockerfile dentro de una ruta específica:

$ nano Dockerfile

Dentro usaremos directivas para definir el comportamiento de nuestra 
imagen.
(Las directivas se escriben en MAYUSCULAS)

FROM ubuntu ( imagen base a utilizar)

(si necesitamos una en especifico lo indico con el tag--> ubuntu:latest)

RUN mkdir app

Nos permite ejecutar comandos dentro de nuestro contenedor.
Lo que haremos es generar una nueva carpeta con un nuevo archivo.

RUN cd /app && touch  data.txt

(con cd entro a app y genero un nuevo archivo llamado data)

Guardamos el archivo  y  procedemos a generar nuestra imagen.

Dentro de la carpeta donde se encuentra  el Dockerfile, ejecutaremos el 
siguiente comando:

docker image build -t ubuntu_file2 . 
                    |   |          |---- el path donde se encuentra el dockefield  o . si estamos dentro de la carpeta
                    |   |
                    |   |---- el nombre q le asignamos nosotros
                    |
                    |---- nos permite nombrar  a nuestra imagen


ejecutamos y la  salida muestra cada una de las  instrucciones q hemos definido.

ahora ejecutaremos un contenedor con la imagen nueva

