Permiten compartir archivos de nuestro host al contenedor y viceversa.
Tambien permiten compartir archivos entre un conjunto de contenedores.
Almacenan información sencible,o sea q no deberiamos almacenar
dentro del contenedor.

Lo mas importante de los volumenes es la  persistencia de  datos

CREANDO VOUMENES:
$ docker volume 
uso: docker  volume comando
comandos:   create
            inspect
            ls
            prune
            rm

En docker podemos usar multiples drivers para volumenes.

El driver x default es 'local', almacena la informacion 
directamente en el disco duro de nuestro host.

Si necesitamos  extender la  funcionalidad, podemos instalar plugins
para poder agregar volumenes ( ya  sea en digital ocean, en aws, etc)

Crear:
$ docker volume  create opciones volumen 
                            |
                            |_ -d : nombre del driver x default local 

1) generar un nuevo volumen:
$ docker volume create <nombre>
2) listar los volumenes:
$ docker volume ls
3) inspeccionar:
$ docker volume inspect <nombre>
    Mountpoint es donde se aloja el volumen dentro de nuestra maquina local
    Podemos hacer un ls hacia esa ruta: $ sudo ls <ruta>
    Dentro de esa carpeta encontramos nuestro volumen
4) una vez q tenemos nuestro volumen, montaremos el mismo dentro de una ruta en nuestro contenedor:
    lo montaremos a una ruta /app
    para eso-> $ docker container run -dit -v <nombre volumen generado>:<ruta  donde lo vamos a montar> <imagen>
                $ docker container run -dit -v local:/app ubuntu
    luego copiamos el id
    y hacemos un execute:
                $ docker exec -it <id del contenedor> bash (asi generamos una nueva terminal)            
    dentro de bash si inspeccionamos con ls encontraremos a la nueva carpeta llamada app
    con cd app entramos y creamos algunos archivos: touch a (etc b y c)
    Ahora salimos del contenedor con exit
    y lo eliminamos con el flag -f: $ docker container rm -f <container id>
                                |
                                |
                                |_ ya q no se puede eliminar un contenedor q se esta ejecutando  

5) volvemos a inspeccionar nuestro volumen:
$ docker volume inspect local
    volvemos a hacer un ls con sudo hacia la misma ruta:
    $ sudo ls /var/lib/docker/volumes/local/_data
    y  veremos los archivos a b y c q habiamos creado 

6) nuevamente ejecutaremos un contenedor montando el volumen local hacia otra ruta:
    $ docker container run -it -v local:/src ubuntu 
    si hacemos un ls veremos el archivo src
    hacemos un cd de esta carpeta y veremos de nuevo los archivos a b y c 


generamos un nuevo volumen -> lo montamos hacia nuestro contenedor 

