uso correcto de la terminal 
comandos basicos en Unix

FILE SISTEM: 
directoio raiz o root --> /
DIRECTORIOS:
ARCHIVOS:

pwd : en q directorio estamos actualmente
ls : conocer el contenido de un directorio
cd : change directory - movernos dentro de DIRECTORIOS
cd .. --> subimos un directorio ( al directorio padre)

root : bin   dev  home  lib    lib64   lost+found  mnt  proc  run   snap  sys  usr
boot  etc  init  lib32  libx32  media       opt  root  sbin  srv   tmp  var

clear o ctrl+L : limpia la terminal

mkdir crear una carpeta

crear archivos:
1* echo "imprime mensaje en consola", tomar la salida y almacenarla con > nombre_archivo
2* touch nombre_archivo
3* usar un editor de texto: 1) bin
                            2) nano : nano archivo

conocer el contenido de un archivo:
*cat

HEAD Y TAIL:
head archivo
head -n <numero> <archivo> 
tail archivo -> podemos obtener los ultimos logs del sistema
cuando estamos administrando servidores remotos.
muestra 10 lineas 

WC - WORD COUNT
lineas palabras caracteres archivo
  1       2         13     echo.txt
los espacios son contados como caracter  
wc -m archivo : solo cantidad de caracteres
wc -c archivo: cantidad de bits  
wc -w archivo : cantidad de palabras
wc -l archivo : cantidad de lineas

LS: CONTENIDO DE TODO UN DIRECTORIO
ficheros ocultos: ls -a
. directorio actual
.. directorio padre
-l detalles de cada archivo

perimisos cantidad de ref propietario  grupo     tamaño   fechaUltimModf horaUltimMod nombre_archivo
rw-r--r--     1            vanemanza  vanemanza    15 Dec  2 17:15 echo.txt
-rw-r--r-- 1 vanemanza vanemanza 12814 Dec  2 17:02 frankenstein.txt
-rw-r--r-- 1 vanemanza vanemanza    30 Dec  2 16:20 nano.txt
-rw-r--r-- 1 vanemanza vanemanza     0 Dec  2 16:18 touch.txt
-rw-r--r-- 1 vanemanza vanemanza    28 Dec  2 16:19 touxh.txt

ls -lr ( reverse) los ordena alfabeticamente de forma descendente
ls -lt (x ultima fecha de modificacion)
x su extencion --> ls -ltX
--> ls -ltXr ( a la inversa)

con respecto al tamaño de los archivos:
(expresado en bits)
ls -lS (orden descendente del mas pesado al mas liviano)
ls -lSr al reves

expresar el peso de los archivos en kilobits
ls -lSrh 

* Wildcarts:
simbolo o caracter especial para representar a otros caracter

* representa una o multiples ocurrencias de caracteres
ls *.<extencion>
ls  archivo.*   

? unicamente una coincidencia
ls *.?? ( para obtener todos los archivos q tengan dos caracteres en su extension)
ls ????.* ( todos los q tengan 4 caracteres x nombre)

[] agrupar una o multiples coincidencia
ls [u]*.* (todos los q comienzan cn u y cualquier extension)
ls [nt]*.* (todos los q empiecen con n o t)
ls [nt]*[no].* (los q empiecen con n o t y terminen 
con n u o) y cualquier extension.
ls [nt]*.?? ( los q empiecen con n o t y tengan dos caracteres
en la extension)

COMANDO MAN:
Acceder a la doc o manual de c/u de los comandos q podemos ejecutar
en el sistema.
man ls (listar el contenido de un directorio)
man mkdir
man man 

