* Crear procesos en PRIMER PLANO:

x default cada proceso q se crea en terminal
se ejecuta en primer plano y puede interactuar
con el programa, ingresar datos y esperar una posible
salida en consola.

x ejemplo: cuando pedimos al usuario info x input,
y luego imprimimos la respuesta.

para ejecutar este programa y crear un proceso en 
PRIMER PLANO, solo debemos ejecutar el programa como 
siempre, x ejemplo mediante un interprete.
>>> python main.py

La ventaja de poder crear procesos en primer plano, 
es q podemos interactuar con los programas, ya sea 
ingresando datos o esperando una salida en consola.

La desventaja es q no podemos ejecutar otros comandos 
hasta q el programa finalice.

---------------------------------------------------

* crear procesos en SEGUNDO PLANO:

Para q podamos ejecutar programas y poder crear procesos
en SEGUNDO PLANO, solo colocamos & al final del comando, esto 
le indica q se va a ejecutar en segundo plano.
Voy a visualizar el ID del proceso.
Para conocer los procesos activos del usuario uso el
comando ps y corroboro q se está ejecutando en 2do. 
plano.

La ventaja es q puedo seguir utilizando la terminal, y 
seguir ejecutando otros comandos en terminal.

----------------------------------------------------

JOBS:

Si quiero traer de regreso un programa, tengo q conocer  
los JOBS activos con el comando --> jobs 

me aparece un listado con los procesos activos y me muestra
el ID.
Con el comando fg %ID y lo traigo de nuevo al primer plano. 
 