Cuando creamos un nuevo proceso, se inicializa con 
tres canales de datos:  -> Stdin
                        -> Stdout
                        -> Stderr

Se los conoce como Streams, y sirven para q el usuario
pueda interactuar con la ejecución del programa, enviando
o recibiendo información.

1) Stdin: Tipo 0
mediante este canal el usuario puede enviar diferentes
datos al programa. Estos datos se envian mediante el teclado
si el programa se encuentra en ejecución. 

Cuando el programa recibe y procesa los datos, da x resultado
una salida:
    2) Stdout: (Tipo 1) devuelve un mensaje de éxito de ejecución.
    3) Stderr: (Tipo 2)  mensajes de error.






