Direcciones web
Una dirección web para hacer una solicitud con Http puede verse de alguna de las siguientes maneras:

localhost:8080

google.com

web.facebook.com

codigofacilito.com/cursos

Todas son direcciones válidas y cada una tiene elementos distintos.
Lo que aparece al principio, justo antes de los dos puntos en el
primer ejemplo, y en el caso de google.com, se trata del nombre de
dominio.

El nombre de dominio nos permite identificar la computadora en la
que se encuentra el recurso que estamos solicitando, nota como en
lugar de página estamos usando el concepto de recurso, porque así
como podemos solicitar una página, también puede ser otro tipo de
 archivo como una imagen.

Luego del nombre de dominio viene el puerto, en el primer ejemplo
 el puerto es el 3000, es el que aparece luego de los dos puntos.
En el resto de los ejemplos se asume el puerto por defecto, porque
 no hay otro especificado. El puerto por defecto para el protocolo
 Http es el puerto 80, y es el que precisamente se usa cuando no 
se especifica otro, como en los ejemplos mencionados.

Además del dominio y el puerto, una dirección web contiene la ruta
 o el path en donde se encuentra el recurso, dentro del servidor.
 Piensa en que si el dominio fuera una colonia, el path sería la 
ruta para llegar a una casa en específico, ya que si bien el 
dominio representa al servidor, el path representa el recurso en 
específico que queremos.

El path por defecto es la /, misma que puede omitirse por lo que 
asumimos que si no hay path, estamos tratando de acceder al inicio,
 la /. 
En nuestros ejemplos de direcciones, el path es siempre / con 
excepción del último donde se indica que buscamos el recurso con 
la ruta /articulos.
