NODE:

Es ambiente de ejecuci칩n, o runtime environment de js.
Adem치s de permitirnos ejecutar el programa, provee al programa de objetos
API, y librerias correspondientes a cada entorno.

en JS podemos identificar dos ambientes de ejecucion:
1) el NAVEGADOR
2) el SERVIDOR

* En el NAVEGADOR se exponen APIs que nos permiten interactuar con el DOM, 
el objeto window, el objeto navigator, acceso al local storage, etc.
* Por otro lado NodeJS ofrece acceso al sistema, que nos permiten 
manipular archivos, peticiones, conectar bases de datos, 

O sea, NodeJS perimite que:
1) JS se ejecute en un ambiente q no sea el navegador
2) Ofrecer las herramientas para comunicarse con el sistema

--------------------------------------------------------------------------

EXPRESS:
Es un framework de Desarrollo Web, pensado para ejecutarse en el 
servidor.
Tiene el c칩digo base para construir aplicaciones Web.
Tiene:
* motores de vistas para enviar el HTML de nuestra p치gina.
* analizadores de los datos q vienen con cada peticion.
* manejo de sesiones
* cockies, etc

O sea, con Express haremos aplicaciones que se ejecutaran  con NodeJS.



