Verbos Http
Antes de que comencemos a hacer peticiones con Http a un servidor, primero entendamos que hay distintos tipos de peticiones que podemos hacer hacia el servidor mismo.

Una parte de la petición que se envía hacia el servidor corresponde al método Http o verbo Http como también conocemos a este elemento.

Comunmente este método puede ser POST o GET, que son los verbos más populares, de hecho, quizás los identifiques si antes has trabajado con formularios HTML.

Estos verbos indican qué acción queremos realizar sobre el servidor y son GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, HEAD, CONNECT, OPTIONS y TRACE. Cada uno indica una acción diferente a la que el servidor debe responder.

HEAD, por ejemplo, indica que únicamente queremos que se responda con los encabezados de la respuesta, y se ignore el cuerpo de datos. DELETE significa que queremos eliminar un recurso, etc. Vamos a hablar más de estos verbos cuando conozcamos la arquitectura REST.

Por ahora sólo necesitas saber que dependiendo de qué queremos que el servidor haga, crear elementos, enviarlos, actualizarlos, etc. será el método HTTP que usaremos para que precisamente el servidor sepa qué tiene que hacer.
